# Участие в разработке Angular Docs RU

Мы будем рады, если вы внесете свой вклад в развитие документации Angular на русском языке и поможете сделать её еще лучше!
Как участнику, мы предлагаем вам следовать следующим рекомендациям:

- [Кодекс поведения](#coc)
- [Вопросы и проблемы](#question)
- [Ошибки и баги](#issue)
- [Запрос новых функций](#feature)
- [Руководство по отправке изменений](#submit)
- [Правила кодирования](#rules)
- [Правила сообщений коммитов](#commit)
- [Подписание CLA](#cla)

## <a name="coc"></a> Кодекс поведения

Помогите нам сохранить сообщество Angular открытым и инклюзивным.
Пожалуйста, прочитайте и соблюдайте наш [Кодекс поведения][coc].

## <a name="question"></a> Есть вопрос или проблема?

Не создавайте issues для общих вопросов поддержки, так как мы хотим использовать GitHub issues для отчетов об ошибках и запросов новых функций.
Вместо этого мы рекомендуем использовать [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/angular) для вопросов, связанных с поддержкой. Создавая новый вопрос на Stack Overflow, не забудьте добавить тег `angular`.

Stack Overflow — гораздо лучшее место для вопросов, потому что:

- на Stack Overflow тысячи людей, готовых помочь;
- вопросы и ответы остаются доступными для публичного просмотра, поэтому ваш вопрос/ответ может помочь кому-то еще;
- система голосования Stack Overflow гарантирует, что лучшие ответы будут видны в первую очередь.

Чтобы сэкономить ваше и наше время, мы будем систематически закрывать все issues, являющиеся запросами на общую поддержку, и перенаправлять людей на Stack Overflow.

Если вы хотите обсудить вопрос в реальном времени, вы можете обратиться в [Discord-сервер сообщества Angular][discord].

## <a name="issue"></a> Нашли ошибку?

Если вы нашли ошибку в исходном коде или документации, вы можете помочь нам, [отправив issue](#submit-issue) в наш [репозиторий на GitHub][github].
Еще лучше, если вы [отправите Pull Request](#submit-pr) с исправлением.

## <a name="feature"></a> Не хватает функции?

Вы можете _запросить_ новую функцию, [отправив issue](#submit-issue) в наш репозиторий на GitHub.
Если вы хотите _реализовать_ новую функцию, пожалуйста, оцените объем изменений, чтобы определить правильные шаги для продолжения:

- Для **Крупной функции** (Major Feature) сначала откройте issue и опишите свое предложение, чтобы его можно было обсудить.
  Этот процесс позволяет нам лучше координировать наши усилия, предотвращать дублирование работы и помогать вам создавать изменения так, чтобы они были успешно приняты в проект.

  **Примечание**: Добавление новой темы в документацию или значительная переработка темы считается крупной функцией.

- **Небольшие функции** (Small Features) могут быть созданы и сразу [отправлены как Pull Request](#submit-pr).

## <a name="submit"></a> Руководство по отправке изменений

### <a name="submit-issue"></a> Отправка Issue

Перед тем как создать issue, пожалуйста, выполните поиск в трекере задач. Возможно, issue для вашей проблемы уже существует, и обсуждение может подсказать вам готовые решения.

Мы хотим исправлять все проблемы как можно скорее, но перед исправлением ошибки нам нужно воспроизвести и подтвердить её.
Для воспроизведения ошибок мы требуем предоставить минимальную репродукцию.
Наличие минимального воспроизводимого сценария дает нам массу важной информации без необходимости задавать вам дополнительные вопросы.

Минимальная репродукция позволяет нам быстро подтвердить ошибку (или указать на проблему в коде), а также подтвердить, что мы исправляем именно ту проблему.

Мы требуем минимальную репродукцию, чтобы сэкономить время мейнтейнеров и в конечном итоге исправлять больше ошибок.
Часто разработчики сами находят проблемы в коде, пока готовят минимальную репродукцию.
Мы понимаем, что иногда бывает сложно извлечь существенные части кода из большой кодовой базы, но нам действительно нужно изолировать проблему, прежде чем мы сможем её исправить.

К сожалению, мы не можем исследовать / исправлять ошибки без минимальной репродукции, поэтому, если мы не получим от вас ответа, мы закроем issue, в котором недостаточно информации для воспроизведения.

Вы можете создавать новые issues, выбрав один из наших [шаблонов новых задач](https://github.com/misha98857/angular-docs.ru/issues/new/choose) и заполнив его.

### <a name="submit-pr"></a> Отправка Pull Request (PR)

Перед отправкой Pull Request (PR) ознакомьтесь со следующими рекомендациями:

1. Выполните поиск в [GitHub](https://github.com/misha98857/angular-docs.ru/pulls) на предмет открытых или закрытых PR, относящихся к вашему предложению.
   Вы же не хотите дублировать существующие усилия.

2. Убедитесь, что issue описывает проблему, которую вы исправляете, или документирует дизайн функции, которую вы хотите добавить.
   Обсуждение дизайна заранее помогает убедиться, что мы готовы принять вашу работу.

3. Пожалуйста, подпишите наше [Соглашение участника (CLA)](#cla) перед отправкой PR (если применимо).
   Мы не можем принять код без подписанного CLA (для официального репозитория Angular).
   Убедитесь, что вы создаете все коммиты с адресом электронной почты, связанным с вашей подписью CLA.

4. [Сделайте форк](https://docs.github.com/en/github/getting-started-with-github/fork-a-repo) репозитория [misha98857/angular-docs.ru](https://github.com/misha98857/angular-docs.ru/fork).

5. В вашем форке внесите изменения в новой git-ветке:

   ```shell
   git checkout -b my-fix-branch main
   ```

6. Создайте патч, **включая соответствующие тесты** (если применимо).

7. Следуйте нашим [Правилам кодирования](#rules).

8. Запустите полный набор тестов Angular (или сборку документации), как описано в [документации разработчика][dev-doc], и убедитесь, что все проходит успешно.

9. Закоммитьте ваши изменения, используя описательное сообщение коммита, которое следует нашим [соглашениям о сообщениях коммитов][commit-message-guidelines].
   Соблюдение этих соглашений необходимо, так как примечания к выпуску (release notes) генерируются автоматически из этих сообщений.

   ```shell
   git commit --all
   ```

   Примечание: опциональный параметр `--all` автоматически добавит ("add") и удалит ("rm") отредактированные файлы.

10. Отправьте вашу ветку на GitHub:

    ```shell
    git push origin my-fix-branch
    ```

11. На GitHub отправьте pull request в `misha98857:main`.

### Проверка Pull Request

Команда проекта оставляет за собой право не принимать pull requests от участников, которые не были добросовестными членами сообщества. Такое поведение включает несоблюдение [Кодекса поведения Angular](https://github.com/angular/code-of-conduct) и применяется как внутри, так и за пределами каналов, управляемых Angular.

#### Обработка отзывов (review feedback)

Если мы просим внести изменения в ходе код-ревью, то:

1. Внесите необходимые изменения в код.

2. Перезапустите тесты/сборку, чтобы убедиться, что все по-прежнему работает.

3. Создайте fixup-коммит и отправьте его в ваш репозиторий на GitHub (это обновит ваш Pull Request):

   ```shell
   git commit --all --fixup HEAD
   git push
   ```

   Для получения дополнительной информации о работе с fixup-коммитами см. [здесь](./contributing-docs/using-fixup-commits.md).

Вот и все! Спасибо за ваш вклад!

##### Обновление сообщения коммита

Рецензент (reviewer) часто может предложить изменения в сообщении коммита (например, чтобы добавить больше контекста или соблюсти наши [правила сообщений коммитов][commit-message-guidelines]).
Чтобы обновить сообщение последнего коммита в вашей ветке:

1. Переключитесь на вашу ветку:

   ```shell
   git checkout my-fix-branch
   ```

2. Измените последний коммит и отредактируйте сообщение:

   ```shell
   git commit --amend
   ```

3. Отправьте изменения в ваш репозиторий на GitHub (force push):

   ```shell
   git push --force-with-lease
   ```

> ПРИМЕЧАНИЕ:<br />
> Если вам нужно обновить сообщение более раннего коммита, вы можете использовать `git rebase` в интерактивном режиме.
> См. [документацию git](https://git-scm.com/docs/git-rebase#_interactive_mode) для подробностей.

#### После того, как ваш pull request был принят (merged)

После того, как ваш PR был принят, вы можете безопасно удалить свою ветку и подтянуть изменения из основного (upstream) репозитория:

- Удалите удаленную ветку на GitHub через веб-интерфейс GitHub или локальную консоль следующим образом:

  ```shell
  git push origin --delete my-fix-branch
  ```

- Переключитесь на ветку main:

  ```shell
  git checkout main -f
  ```

- Удалите локальную ветку:

  ```shell
  git branch -D my-fix-branch
  ```

- Обновите вашу локальную ветку `main` до последней версии upstream:

  ```shell
  git pull --ff upstream main
  ```

## <a name="rules"></a> Правила кодирования

Чтобы обеспечить единообразие во всем исходном коде, придерживайтесь этих правил при работе:

- Все функции или исправления ошибок **должны быть протестированы** одной или несколькими спецификациями (unit-тестами), если это применимо к коду.
- Все публичные методы API **должны быть задокументированы**.
- Мы следуем [Google's TypeScript Style Guide][ts-style-guide], но ограничиваем длину строки **100 символами**.

  Доступен автоматический форматировщик, см. [building-and-testing-angular.md](./contributing-docs/building-and-testing-angular.md#formatting-your-source-code).

## <a name="commit"></a> Правила сообщений коммитов

У нас есть очень четкие правила того, как должны быть отформатированы сообщения коммитов Git:

```
<type>(<scope>): <short summary>
```

См. [Commit Message Guidelines][commit-message-guidelines] для подробностей.

## <a name="cla"></a> Подписание CLA

Пожалуйста, подпишите наше Соглашение участника (CLA) перед отправкой pull requests. Для принятия любых изменений кода (в основном репозитории Angular) CLA должен быть подписан. Это быстрый процесс, мы обещаем!

- Для физических лиц у нас есть [простая форма][individual-cla].
- Для корпораций нам потребуется, чтобы вы [распечатали, подписали и отсканировали+отправили по email, факсу или почте эту форму][corporate-cla].

Если у вас несколько аккаунтов GitHub или несколько адресов электронной почты, связанных с одним аккаунтом GitHub, вы должны подписать CLA, используя основной адрес электронной почты аккаунта GitHub, который используется для создания коммитов Git и отправки pull requests.

Следующие документы могут помочь вам разобраться с проблемами аккаунтов GitHub и нескольких адресов электронной почты:

- https://help.github.com/articles/setting-your-commit-email-address-in-git/
- https://stackoverflow.com/questions/37245303/what-does-usera-committed-with-userb-13-days-ago-on-github-mean
- https://help.github.com/articles/about-commit-email-addresses/
- https://help.github.com/articles/blocking-command-line-pushes-that-expose-your-personal-email-address/

[coc]: https://github.com/angular/code-of-conduct/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md
[corporate-cla]: https://cla.developers.google.com/about/google-corporate
[dev-doc]: ./contributing-docs/building-and-testing-angular.md
[commit-message-guidelines]: ./contributing-docs/commit-message-guidelines.md
[github]: https://github.com/misha98857/angular-docs.ru
[discord]: https://discord.gg/angular
[individual-cla]: https://cla.developers.google.com/about/google-individual
[ts-style-guide]: https://google.github.io/styleguide/tsguide.html
